# UI-тестирование

Проект, направленный на тестирование WEB-приложений.

**Общие требования:**

- [ ]  Не менее 7-ми тестов.
- [ ]  Должно быть несколько тестовых классов, разделение которых происходит по бизнес-логике продукта. Например, тесты на авторизацию (*LoginTest*) и поиск песен (*SearchMusicTest*).
- [ ]  Действия, выполняемые в ходе теста, должны логироваться - красиво отображаться в Allure отчете. Для этого можно пользоваться либо аннотацией *@Step()*, либо же конструкцией *step(””, () → {});* Также допускается использование *Listener.*
- [ ]  Очень круто, если на уровне тестовых классов будут использоваться аннотации *@Epic, @Story, @Feature*, которые позволяют группировать тесты по категориям в Allure отчете.
- [ ]  А на уровне тестовых методов - аннотации *@DisplayName, @Owner, @Severity*.

**Требования к базовому тестовому классу (BaseTest):**

- [ ]  Он обязательно должен присутствовать! В нем указывается конфигурация запуска тестов. Остальные же тестовые классы - от него наследуются.
- [ ]  Обязательно должен присутствовать *@BeforeAll* метод, в котором как раз-таки и производится конфигурация запуска тестов:
    - [ ]  Базовый URL - `Configuration.*baseUrl*`
    - [ ]  Браузер - `Configuration.*browser*`
    - [ ]  Версия браузера - `Configuration.*browserVersion*`
    - [ ]  Размер браузера - `Configuration.*browserSize*`
    - [ ]  Удаленный URL от Selenoid - `Configuration.*remote*`
    
    Данные параметры должны передаваться в код извне через *SystemProperties*.
    
- [ ]  Обязательно должен присутствовать @AfterEach метод, в котором производится добавление attachments (вложения) в Allure отчет:
    - [ ]  Скриншот страницы.
    - [ ]  HTML страницы (по желанию. На практике - довольно бесполезный кейс).
    - [ ]  Логи браузера.
    - [ ]  Видео прохождения теста.
    - [ ]  Также в @AfterEach методе желательно закрывать браузер `Selenide.*closeWebDriver*();` , чтобы новый тест запустился в новом “чистом” браузере.
- [ ]  Возможно объявление экземпляров PageObject классов, если они используются более чем в одном тестовом классе (чтобы не надо было в каждом классе объявлять).

**Требования к классам, реализующим паттерн PageObject:**

- [ ]  В наименовании класса на конце должны присутствовать слова *Page* или же *PageObject*. Например, *LoginPage* (просто ~~Login~~ - неверное наименование класса).
- [ ]  Свойства класса с типами данных SelenideElement ($) и ElementCollection ($$) не должны быть помечены, как static. Это грубая ошибка!
    
    ```java
    ~~private final static SelenideElement firstNameInput = $("#firstName");~~
    private final SelenideElement firstNameInput = $("#firstName");
    ```
    
- [ ]  Свойства (переменные) и методы (функции), которые используются только внутри текущего класса, должны быть помечены модификатором доступа *private*, то есть “не торчать” наружу.
- [ ]  Класс PageObject не должен ничего знать про конкретные значения, которые вводятся в ту или иную форму на UI. Методы должны быть универсальными - принимать на вход значение, после чего вводить его в форму.
    
    ```java
    ~~public void setFirstName() {
            $("#firstName").setValue("Alexander");
    }~~
    public void setFirstName(String firstName) {
            $("#firstName").setValue(firstName);
    }
    ```