# Общие требования к диплому

Репозиторий должен быть открытым (public), чтобы наставник мог получить в него доступ.

**Что должно присутствовать в репозитории:**

- [ ]  Readme файл, в котором описана выполненная работа, а именно: технологии и инструменты, покрытый функционал, ссылка на Job в Jenkins (можно со скриншотом), ссылка на Allure отчет в Jenkins (можно со скриншотом). Также приветствуется ссылка в Allure Test Ops (при наличии интеграции с ним), а также скриншот уведомления о прохождении тестов в Telegram.
    
    [Хороший пример readme файла](https://github.com/Maverik2047/johnnie-walker-project-ui-tests/blob/master/README.md)
    
- [ ]  Файлы *build.gradle* и *.gitignore*.
- [ ]  Четко выделенная структура проекта, то есть разделение классов проекта по папкам. Например, *config* (данные Owner), *helper* (класс с Attachments), *pages* (все, что относится к PageObject), *api* (классы, описывающие взаимодействие с API), tests (место для самих тестов) и тд. Важно отметить, что данная структура должна располагаться по пути *src/test/java*.
- [ ]  Тестовые файлы (например, картинки) должны располагаться по пути *src/test/resources*.
- [ ]  Выдержанный стиль кода, то есть его оформление. Не должно быть 100500 пустых строк, лишних комментариев, неиспользуемого нигде кода и тд. В idea присутствует возможность автоматического форматирование кода - *Ctrl+Alt+L*. Из прочего:
    - [ ]  Наименование типов данных (классов, интерфесов, enum) - с заглавной буквы.
    - [ ]  Наименование переменных, методов - со строчной буквы.
    - [ ]  Наименование папок (package) - со строчной буквы.
    - [ ]  В методе методе должно быть не более 3-4-х параметров. Если их больше, то можно либо разделить данный метод на несколько, либо создать собственный класс, который будет содержать данные поля. И в качестве параметра передавать экземпляр созданного класса.
- [ ]  Базовый класс (*BaseTest*), в котором прописана логика конфигурации (настройки запуска) тестов. Все остальные тестовые классы, естественно, должны от него наследоваться.

**Чего не должно быть в репозитории:**

- [ ]  Лишних ненужных папок по типу *build, .idea, .gradle*. Они должны быть указаны в *.gitignore*, то есть игнорируются системой контроля версий (git).
- [ ]  Лишних классов и файлов, которые не используются в проекте. Например, класс с Selenide snippets (пример выражений, которые позволяет использовать Selenide).

**Пожелания к работе:**

- [ ]  Использовать аннотации Lombook. Например, *@Getter, @Setter, @Data, @Builder* и тд. Не нужно писать этот рутинный код вручную (например, геттеры к свойствам класса).
- [ ]  Как правило, тест сводится к принципу 3-х *“А”: Arrange* (подготовка), *Act* (действие) и *Assert* (проверка). В тесте может не быть первого блока - подготовки, но действие и проверка должны быть всегда!
- [ ]  Будет очень здорово, если хотя бы в одном из проектов вы реализуете тест с параметрами. В качестве дата-провайдеров можно использовать любую из ранее пройденных: *@ValueSource, @CsvSource, @MethodSource, @EnumSource.*