# Типичные ошибки во время выполнения дипломного проекта

### Общие ошибки:

- [ ]  **Один продукт = один репозиторий.**
Например, *web - ozon, api - lamoda, mobile - wiki* (необходимы 3 репозитория).
Например, *web, api и mobile* направлены на единый проект - *wb* (хватит одного репозитория).
- [ ]  **Не храните все тесты в одном тестовом классе.**
*Не надо так:* единственный тестовый класс, например, `WebTests, LamodaTests, ApiTests.`
*А вот так надо:* тесты группируются в тестовые классы по функционалу, который они проверяют. Например, `LoginTest, ProfileTest, CardTest` и тд.
- [ ]  **Не усложняйте - лишние теги не нужны.**
*Не надо так:* не нужно придумывать и использовать теги по типу `all, regress` и проставлять их над каждым тестом.
*А вот так надо:* в gradle есть механизм по умолчанию, который запускает все тесты: `gradle test`.
- [ ]  **Забудьте про зависимые тесты.**
*Не надо так:* использовать зависимые тесты - не есть хорошо. Постарайтесь забыть про конструкции типа `@Order(1)`.
*А вот так надо:* тесты должны быть максимально независимыми.

### WEB:

- [ ]  **Закрывайте браузер после каждого теста.**
*Не надо так:* использовать состояние первого теста в качестве предусловия для второго теста, чистить `cookies, local storare` и тд.
*А вот так надо:* закрывайте браузер `Selenide.closeWebDriver()` после каждого теста. Тогда новый тест создаст новый “чистый” экземпляр браузера.
- [ ]  **Одна веб-страница = один PageObject-класс.**
*Не надо так:* единый PageObject-класс, в котором хранится абсолютно вся логика по взаимодействию с данным сайтом.
*А вот так надо:* логика взаимодействия с каждой веб-страницей сайта должна быть помещена в отдельный PageObject-класс. Например, `LoginPage, BasketPage, ProfilePage` и тд.
- [ ]  **Универсальность методов внутри PageObject-классов.**
*Не надо так:* “зашивать” конкретные значения в PageObject-метод. Например,
    
    ```java
    // Не надо так ---> "зашивать" конкретные значения
    void search() {
      searchInput.setValue("Наушники")
    }
    ```
    
    *А вот так надо:* реализовать универсальный метод.
    
    ```java
    // А вот так надо: универсальный метод.
    // Передача конкретного значения через аргументы метода
    void search(String title) {
      searchInput.setValue(title)
    }
    ```
    

### API:

- [ ]  
- [ ]  Когда ключ в json-модели и dto-классе различны, то стоит использовать `@SerializedName` аннотацию
Неправильно
`private Integer total_pages;`
Правильно
`@SerializedName("total_pages")private Integer totalPages;`
- [ ]  Спецификации